For that attached you find our good old starting project,
-: Do tego dołączony jest nasz stary dobry projekt startowy,
I already started the server with NPM start.
już uruchomiłem serwer z NPM start.
And the TypeScript watch process with TSC-W.
A proces oglądania TypeScript z TSC-W.
And the very first thing we need to configure there
I bardzo pierwszą rzeczą, którą musimy skonfigurować
is in a tsconfig file, make sure your target is set
tam jest w pliku tsconfig, upewnij się, że twój cel jest
to es6 and then, if you scroll down,
ustawiony na es6, a następnie, jeśli przewiniesz w dół, upewnij
make sure that you add this
się, że dodajesz tę eksperymentalną linię
experimental decorator's line here.
dekoratora tutaj.
And add a comma in front of this
I dodaj przecinek przed tym, a następnie
and then you can AutoFormat to format this all correctly.
możesz AutoFormat, aby sformatować to wszystko poprawnie.
This is important otherwise you won't be able
Jest to ważne, w przeciwnym razie nie będziesz mógł
to use decorators in your project.
używać dekoratorów w swoim projekcie.
So make sure you tweak your
Więc upewnij się, że podrasujesz
tsconfig.json file appropriately.
swój tsconfig. plik json odpowiednio.
And with that we can dive right in
I z tym możemy zanurzyć się w prawo i napisać
and write our first decorator here in the app.ts file.
nasz pierwszy dekorator tutaj w aplikacji. plik ts.
And I wanna start with a decorator we can add to a class.
A ja chcę zacząć od dekoratora, który możemy dodać do klasy.
Now decorators in general are all about classes,
Teraz dekoratory w ogóle dotyczą klas, ale to jest
but this is a decorator which we will add
dekorator,
to the class as a whole.
który dodamy do klasy jako całości.
For that, let's say we have a class, Person,
W tym celu powiedzmy, że mamy klasę, Person,
a very trivial class, where we have a name.
bardzo trywialną klasę, w której mamy nazwę.
Maybe with a value of Max, pre-initialized here.
Może mieć wartość Max, wstępnie zainicjowaną tutaj.
Where we have a constructor function where I just log
Gdzie mamy funkcję konstruktora, gdzie po prostu loguję
Creating person object,
Tworzenie obiektu osoby, abyśmy widzieli,
so that we see that this is executed.
że jest to wykonywane.
And then of course we can create a new person here,
A potem oczywiście możemy stworzyć tutaj nową osobę, z nowym
with a new keyword, like this.
słowem kluczowym, tak jak tutaj.
And if we want to, we can
A jeśli chcemy, to oczywiście
of course log this created person.
możemy tę stworzoną osobę zalogować.
And this should hold no surprises,
I to nie powinno trzymać żadnych niespodzianek,
if we save all of that,
jeśli zapiszemy to wszystko,
it compiles without errors.
to kompiluje się bez błędów.
And if we visit our page then,
I jeśli odwiedzimy naszą stronę
on Localhost: 3000, in the JavaScript console,
wtedy, na Localhost: 3000, w konsoli JavaScript
we see Creating person object which
widzimy Creating person object, który
is coming from the constructor.
pochodzi z konstruktora.
And we, of course, all see the Person itself here.
I my, oczywiście, wszyscy widzimy tu samą Osobę.
Now there, in this example we got no decorators involved.
Teraz tam, w tym przykładzie nie mamy żadnych zaangażowanych dekoratorów.
Let's change this.
Zmieńmy to.
At the top of the file let's add a decorator.
Na górze pliku dodajmy dekorator.
And a decorator, and that's really important to understand,
A dekorator, i to jest naprawdę ważne, aby zrozumieć,
is in the end just a function.
jest w końcu tylko funkcją.
A function you apply to something, for example,
Funkcja, którą stosujesz do czegoś, na przykład
to a class in a certain way.
do klasy w określony sposób.
So let's create a function here,
Utwórzmy więc tutaj
with the function keyword, and I will name it Logger.
funkcję, ze słowem kluczowym function, i nazwę ją Logger.
Now this is a function, the only special thing here is
Teraz jest to funkcja, jedyną specjalną rzeczą tutaj
that I start with a capital character.
jest to, że zaczynam od dużego znaku.
This is not a must do by the way, you don't have
Nie jest to obowiązkowe,
to use a capital starting character,
nie musisz używać dużych znaków startowych, możesz użyć
you can use a lowercase one as well,
małych liter, po prostu widzisz wiele
you just see a lot of decorators out there
dekoratorów w bibliotekach, z których możesz korzystać,
in libraries which you might use
które używają dużych znaków startowych i dlatego zrobię to samo tutaj.
So, the Logger function here is a function
Tak więc funkcja Logger jest tutaj funkcją i
and we can apply this as a decorator as it will turn out.
możemy ją zastosować jako dekorator, jak się okaże.
Now let's add a console log in here, Logging,
Teraz dodajmy tutaj log konsoli, Logging, abyśmy mogli zobaczyć,
so that we can see when this function runs.
kiedy ta funkcja się uruchamia.
Because I will not call it directly.
Bo nie zadzwonię do niego bezpośrednio.
Instead I wanna add it as a decorator to this class.
Zamiast tego chcę dodać go jako dekorator do tej klasy.
And we do so by adding a @ symbol here
I robimy to poprzez dodanie symbolu @ tutaj przed
in front of the class and then our function here.
klasą, a następnie naszej funkcji tutaj.
Just like this.
Tak po prostu.
Now a couple of special things here.
Teraz kilka szczególnych rzeczy tutaj.
The @ symbol here is a special identifier
Symbol @ jest tutaj specjalnym identyfikatorem, który
TypeScript sees or recognizes.
TypeScript widzi lub rozpoznaje.
And then the thing directly after the @ symbol
A następnie rzecz bezpośrednio po symbolu @ powinna
should point at a function.
wskazywać na funkcję.
Not execute it, but point at it,
Nie wykonuj go, ale wskaż na niego, który
which should be your decorator.
powinien być twoim dekoratorem.
Now here you see that Logger then
Teraz tutaj widzisz, że Logger następnie
accepts too few arguments to be used as a decorator here.
przyjmuje zbyt mało argumentów, aby użyć go jako dekoratora tutaj.
So the good thing is, TypeScript understands that
Więc dobrą rzeczą jest to, że TypeScript rozumie,
I want to use it as a decorator here.
że chcę użyć go jako dekoratora tutaj.
The bad thing is we don't pass enough arguments.
Złe jest to, że przekazujemy za mało argumentów.
And indeed, decorators receive arguments.
I rzeczywiście, dekoratorzy otrzymują argumenty.
How many arguments depends on where you use the decorator.
Ile argumentów zależy od tego, gdzie używasz dekoratora.
Here, for a decorator we add to a class we get one argument.
Tutaj dla dekoratora, który dodajemy do klasy otrzymujemy jeden argument.
That's the target of this decorator
To jest cel tego dekoratora, że tak powiem,
so to say, which is our constructor function.
który jest naszą funkcją konstruktora.
So we can say we get a function here
Możemy więc powiedzieć, że otrzymujemy tutaj
as an argument in the end.
funkcję jako argument na końcu.
We can also name it constructor,
Możemy również nazwać go konstruktorem, ponieważ
because in the end we will get our constructor function
w końcu otrzymamy naszą funkcję konstruktora
of this class, or whichever class we add this decorator
tej klasy, lub którejkolwiek klasy, do której dodamy
to as a argument.
ten dekorator jako argument.
Let's also console.log that so that we can get some insight
Pocieszmy się też. zaloguj się, abyśmy mogli uzyskać pewien
into this constructor argument here.
wgląd w ten argument konstruktora tutaj.
And let's save this.
I zapiszmy to.
And as you see it compiles without errors.
I jak widać kompiluje się bez błędów.
And if we now have a look at our output,
A jeśli teraz spojrzymy na nasze wyjście,
we see the old code from before,
widzimy stary kod z wcześniej, ale widzimy
but we also see the Logging output,
również wyjście Logging, a ta funkcja konstruktora
and this constructor function being logged.
jest rejestrowana.
Well we actually see the whole class here,
Cóż, faktycznie widzimy tutaj całą
but classes in the end are just some
klasę, ale klasy w końcu są tylko
tactical sugar over constructor functions.
pewnym taktycznym cukrem nad funkcjami konstruktora.
Please also note that our decorator output, Logging,
Zwróć też uwagę, że nasze wyjście dekoratora, Logging,
and this class or this constructor function log here
i ta klasa lub ta funkcja konstruktora log tutaj jest
is printed first, before we see Creating person object
drukowana najpierw, zanim zobaczymy obiekt Creating person
and our Person object.
i nasz obiekt Person.
Because, indeed, decorators and that's really important,
Ponieważ, rzeczywiście, dekoratory i to jest naprawdę
decorators execute when your class is defined.
ważne, dekoratory wykonują się, gdy twoja klasa jest zdefiniowana.
Not when it is instantiated.
Nie, kiedy jest zainicjowany.
You don't need to instantiate your class at all.
Nie musisz w ogóle instantyzować swojej klasy.
We could remove that code for instantiating the class,
Moglibyśmy usunąć ten kod do instancjonowania klasy,
and we would still get that decorator output.
a nadal otrzymalibyśmy to wyjście dekoratora.
So the decorator runs when JavaScript finds your
Więc dekorator uruchamia się, gdy JavaScript znajdzie twoją
class definition, your constructor function definition.
definicję klasy, twoją definicję funkcji konstruktora.
Not when you use that constructor function
Nie, gdy używasz tej funkcji konstruktora do instancjonowania
to instantiate an object.
obiektu.
That's really important to understand.
To naprawdę ważne, by to zrozumieć.
So this is our first decorator.
Jest to więc nasz pierwszy dekorator.
It's not the only way
Nie jest to jednak jedyny sposób,
of how we can create a decorator though.
w jaki możemy stworzyć dekoratora.